== README

Это не завершенное приложение, а проверка возможности обработки видео в рейлс-приложениях с подключением некоторых гемов.

=== Памятка

Гем "streamio-ffmpeg" по сути является ruby интерфейсом или надстройкой над Си-шной либой ffmpeg, поэтому для использования гема необходимо предварительно установить в системе Linux библиотеку ffmpeg. Подробности в файле INSTALL, в папке с исходниками. Чтобы расширить набор кодеков нужно предварительно скомпилировать их из исходников или установить соответствующие пакеты (проверялось для Ubuntu 13.04):

  x264
  libfaac
  libopus-dev
  libmp3lame
  libfdk-aac-dev  #пакет есть для Ubuntu начиная с Саламандры (13.10)
  libtheora-dev
  libvorbis-dev
  libvpx-dev

Библиотека ffmpeg компилируется yasm'ом. Если этот компилятор не установден, то надо установить. Например скачать и скомпилировать исходники.

Компиляция ffmpeg происходит в несколько этапов (Подробности в файле INSTALL)

1.
  Запуск комады ./configure
  Чтобы использование ранее установленных библиотек стало возможным, необходимо указать специальные флаги --enable-ххх. Например:

  bash ./configure --bindir="/usr/local/bin" --extra-libs="-ldl" --enable-gpl --enable-libass --enable-libmp3lame --enable-libopus --enable-libtheora --enable-libvorbis --enable-libvpx --enable-libx264 --enable-nonfree --enable-x11grab

2.
  Запуск команды make

3.
  Запуск команды make install


В случае успеха в папке /usr/local/bin (или по пути переданному в параметре --bindir) появятся бинарники ffmpeg и другие.

LINKS:
http://trac.ffmpeg.org/wiki/UbuntuCompilationGuide#ffmpeg
http://ffmpeg.org/documentation.html
http://rus-linux.net/lib.php?name=/MyLDP/mm/ffmpeg.html

https://github.com/streamio/streamio-ffmpeg
https://github.com/rheaton/carrierwave-video
